### **Требование пользователей**

##### **Потребности Волонтерской Организации:**
- Создание и редактирование заданий: Возможность легко создавать ВО (Волонтерские организации) новые задания с подробными описаниями.
    
- Регистрация и профилирование: Легкая регистрация для новых волонтеров с возможностью создать профиль.
    
- Информационные рассылки: Автоматические уведомления о новых заданиях или изменениях в существующих.
    
- Чат: Платформа для общения между организаторами проекта, координаторами и волонтерами.
    

  

##### **Потребности Волонтеров**
    
- Поиск подходящих по интересам или навыкам проектов
    
- Система отклика на задания
    
- Обратная связь от координатора(-ов) после выполнения работ (оценка качества)
    
- Накопление баллов за участие в мероприятиях (система вознаграждений)
    

### **Функциональные требования**

### **Роли пользователей**

1. Волонтер
2. Волонтерская организация
3. Администратор

---

### **Регистрация и аутентификация**

4. **Регистрация пользователей**
    - Волонтеры могут регистрироваться через email, телефон, вводя ФИО, дату рождения, адрес регистрации.
    - Организации отправляют заявку на регистрацию, указывая email, телефон и ИНН (для юридических лиц), Юридическое название, Юридический адрес, Фактический адрес, Руководитель организации.
    - Администратор регистрирует организацию
    - Администратор регистрирует администратора
5. **Авторизация пользователей**
    - Вход по email и паролю.
6. **Восстановление пароля**
    - Возможность восстановления пароля через email.

---

### **Профили**

1. **Просмотр профилей**
    - Возможность просмотра профилей волонтеров и организаций другими авторизированными пользователями. Неавторизированный пользователь может просматривать профили только волонтерских организаций.

---

### **Управление заданиями**

1. **Создание заданий**
    - Организации могут создавать задания с указанием:
        - Название
        - Тип задания
        - Описание
        - Местоположение
        - Дата и время
        - Количество участников
        - Назначение координатора(-ов)(Должен быть хотя бы один)
        - Категории
        - Количество максимального балла
    
11. **Статусы заданий**
	- "Выполнено", "Не выполнено", "В работе".
12. **Типы заданий**
	- "Закрытый" (Для волонтеров прикрепленных к данной организации), "Открытый" (Для всех волонтеров).
13. **Редактирование и удаление заданий**
    - Возможность изменения и удаления заданий организатором.
14. **Просмотр заданий**
	- Волонтеры могут просматривать задания и фильтровать их по дате, местоположению и категориям.
15. **Отклик на задание**
    - Волонтеры могут откликаться на задания.
16. **Управление выполнением задания координатором**
	- **Назначение статуса задания** – Координатор может изменять статус задания ("Выполнено", "Не выполнено").
	- **Подтверждение выполнения задания волонтером** – Координатор отмечает выполнение задания каждым волонтером по фотоотчету с задания, также может заочно проставить выполнения задания без фотоотчета.
	- **Отказ или отмена участия волонтера** – Возможность пометить, что волонтер не выполнил задание.
17. **Выполнение задания**
	- Волонтеры могут отправлять фотографии для подтверждения выполнения задания. Фотография делается через сайт (Нужно предоставить разрешение в браузере на использование камеры).
18. **Подтверждение участия**
    - Координатор и волонтерская организация могут подтверждать участие волонтера в выполненном задании.
19. **Комментарии к заданию**
	- Комментарии могут оставлять волонтеры, участвующие в задании, координатор, организация, которая создала задание

---

### **Мониторинг активности волонтеров**

15. **Учет выполненных заданий**
    - Автоматическое фиксирование выполненных заданий каждым волонтером.
16. **Статистика**
	- ФИО, количество выполненных задание, количество набранных баллов.
17. **Отображение статистики активности**
    - Просмотр статистики в профиле волонтера.
18. **Рейтинг волонтеров**
    - Возможность выставления баллов волонтерам по выполненным заданиям.
19. **Отображение рейтингов**
    - Таблицы активности:
        - Среди заданий одной организации.
        - Среди всех заданий платформы.

---
### **Личный кабинет волонтерской организации**

1. **Отображение статистики по выполненным заданиям**
    - Просмотр статистики по выполненным заданиям
2. **Редактирование профиля организации**
    - Изменение названия, описания, контактной информации, логотипа и сайта, телефон и ИНН (для юридических лиц), Юридическое название, Юридический адрес, Фактический адрес, Руководитель организации.
3. **Заявки на прикрепление**
	- Одобрение или отклонение заявок на прикрепление волонтеров к своей организации

---
### **Личный кабинет волонтера**

1. **Редактирование профиля волонтера**
    - Изменение ФИО, фото, контактных данных, описания и интересов, дату рождения, адрес регистрации, прикрепление к организациям.
2. **Активные задания**
	- Просмотр активных заданий
3. **История заданий**
	- Просмотр истории заданий

---
### **Уведомления**

21. **Система уведомлений**
    - Уведомления (email) о новых заданиях(тем, кто прикреплен к этой организации), изменениях статуса задания и подтверждении участия.

---

### **Администрирование системы**

22. **Модерация контента**
    - Администраторы могут модерировать задания, пользователей.
23. **Управление пользователями**
    - Администраторы могут блокировать пользователей и восстанавливать доступ.

---

### **Интеграции**

24. **Интеграция с картами**
    - Использование Yandex Maps для отображения местоположения заданий.

---

### **Дополнительные функции**

25. **Чат**
    - Возможность общения между волонтерами.
26. **Личный календарь волонтера**
    - Просмотр запланированных заданий.

---

# **Нефункциональные требования**

### **Производительность**

28. Время ответа системы на действия пользователя:
    - При редактировании данных — до 1 секунды.
    - При получении данных — до 3 секунд.
    - При изменении статуса заданий — до 3 секунд.
29. Кэширование данных для ускорения доступа.

---

### **Масштабируемость**

30. Ожидаемое количество пользователей:
    - При запуске: 1000 активных пользователей.
    - Через год: до 20 000 пользователей.
    - Через 3 года: до 500 000 пользователей.
    - Через 5 лет: до 1 000 000 пользователей.

---

### **Доступность**

31. Система должна быть доступна с коэффициентом безотказности не менее 99,9%.

---

### **Безопасность**

32. Аудит всех действий пользователей.
33. Защита от DDOS/DOS атак.
34. Высокий уровень безопасности хранения данных.

---

### **Надежность**

35. Еженедельное резервное копирование данных в 03:00 МСК.
36. Максимально допустимая потеря данных — не более 60 секунд.
37. Восстановление работы системы в течение 5 минут после сбоя.

---

### **Мониторинг**

38. Логирование всех действий пользователей.

---

### **Юридические требования**

39. Соответствие Федеральному закону № 152-ФЗ «О персональных данных» на территории РФ.

---

### **Локализация**

40. Полная поддержка русского языка.

---

### **Платформы**

41. Кроссбраузерная поддержка сайта на основных браузерах.

---

# **Ограничения**

42. Бюджет: 0 рублей.
43. Время разработки: 2 месяца.
44. Минимальный уровень компетенции разработчиков: Junior+.

---

# **Принципы разработки**

45. Прозрачность данных для пользователей.
46. Максимальная автоматизация процессов.
47. Высокий уровень безопасности транзакций и данных.
48. Интуитивно понятный пользовательский интерфейс.
49. Эффективное использование серверных ресурсов.
50. Гибкость для добавления новых функций.
51. Простота использования.
52. Быстрое реагирование на запросы пользователей.
